注意事项；
- 在源代码中，字符串常量不能跨行，否则会造成编译错误。 -->可以使用```+```操作符来组合。
- 除非要在程序中使用某个类，否则被导入包中的类的信息在编译时或者运行时是不被读入的。
- 为了提高可读性，java允许在两个数字之间添加下划线。如：```long sum = 123_232_233_100;```
- float类型范围比long要大，所以long可以赋值给float类型
- double类型10.03 * 100 --> 1002.999999999
- 最大值 + 1 会发生溢出，变成最小值
## 输入
```java
Scanner input = new Scanner(System.in);
```
Scanner类在包java.util里，它在第一行被导入。
```java
import java.util.*;  //通配导入
import java.util.Scanner; //明确导入
```
明确导入和通配导入只是告诉编译器在什么地方能够找到这些类，在性能方面是没有什么差别的。
## 标识符（identifier）
规则：
- 数字，英文，下划线，美元符号构成，不能以数字开头
- 可以为任意长度，不可以为保留字或者true、false、null等值。
### 命名习惯
- 变量和方法 --> 小写字母，驼峰式
- 类 --> 首字母大写
- 常量 --> 全部大写，使用下划线连接单词
## 变量声明
```java
int i = 1, j = 2; //简写形式，i和j具有相同的类型
```
声明常量
```java
final double PI = 3,14; //常量
```
## 赋值
```java
int a, b, c;
a = b = c = 1;
```
## 数值类型
| 类型 | 存储大小 |
----------------
| byte | 8 |
| short | 16 | 
| int | 32 | 
| long | 64 | 
| float | 32 |
| double | 64 |
根据数值类型不同有不同的输入方法
```java
Scanner input = new Scanner(System.in);
input.nextInt();
input.nextDouble();
input.nextShort();
input.nextLong();
input.nextByte();
input.nextFloat();
```
如果输入了一个不正确范围或者格式的值，将产生一个运行时错误。
### 操作符
%
```java
    System.out.println( 78 % -4); //2
    System.out.println( -78 % -4); //-2
    System.out.println( -78 % 4);  //-2
```
**只有当被除数是负数，余数才是负数**
优先级：
- 先计算圆括号
- 乘法、除法和求余 (若包含多个，则从左到右)
- 加法和减法(若包含多个，则从左到右)
## 数值型直接量
整型直接量默认是int型，可以在其后面添加L或l(小写L)来表示：2436443323L
使用其他进制：
- 0b或者0B开头 --> 二进制
- 0开头 --> 八进制
- 0x或者0X开头 --> 十六进制
**上述0是数字零**
浮点型直接量默认是double型，可以在后面添加字母F或者f来表示为float直接量
浮点型直接量可以直接使用科学计数法，指数e可以大写也可以小写

## 数值类型转换
**总是可以将一个数值赋值给支持更大数值范围类型的变量，但是不进行类型转换不能将一个值赋值给范围较小的变量**
```java
double d = 4.5;
int i = (int)d;  // i --> 5  d不变
```
- 类型转换不改变被转换的变量。

